Aca voy a poner los comandos de git

git init            para arrancar un repositorio
git add .           para agregar archivos al repositorio (el . corresponde con los archivos de la carpeta actual)
git commit -m comentario    para hacer un commit con un comentario.
git status          para ver el estado de los archivos.

git show            para ver los cambios del respositorio
git log             muestra todos los commit
git diff numero_commit_viejo numero_commit_nuevo    para comparar dos versiones donde los numero salen comando anterior.